Today we'll talk about status messages in the WCAG 2.1 guidelines.
Oggi parleremo dei messaggi di stato nelle linee guida WCAG 2.1.
Let's start with describing status messages:
Partiamo dal dire cosa sono i messaggi di stato:
status messages are changes,either visible or invisible, of the webpage
i messaggi di stato sono cambiamenti, visivi o meno, della pagina web
that give the user information
che danno informazioni all'utente
regarding the success or the status of an operation, or of an information,
riguardo al successo o allo stato di un'operazione, o di un'informazione,
that the user benefits of.
e l'utente ne trae vantaggio.
A user who is able to see, is advantaged visually
Un utente che riesce a vederle, ne trae vantaggio visivamente
because they understand at which point the operation is,
perché si rende conto a che punto è l'operazione,
for example in a status bar, like this one,
ad esempio in una barra di stato come quella,
or when they're filling a form
oppure quando sta compilando un modulo
and a wrong information is input
e viene inserita un'informazione errata
the user will see there's been a mistake.
l'utente vedrà che è stata inserita l'informazione errata.
In case of blind users, instead,
In caso di utenti non vedenti, però,
status messages are invisible.
i messaggi di stato non sono visibili.
So back end solutions must be found.
Quindi vanno trovate soluzioni a livello di codice.
For this purpose, in the s, roles have been assigned.
Per questo, nelle , sono stati inseriti i diversi ruoli.
Beginning with the first one, role="status", indicates that
Partendo dal primo, role="status", indica che
a determined code part
una determinata porzione di codice
is simply used to give updates about the program status,
è semplicemente determinata a indicare lo stato di un programma,
for example a message, that could say:
ad esempio un messaggio, che può dire:
"operation completed successfully",
"operazione portata a termine con successo",
or, "23 results found",
oppure, "23 risultati trovati",
is defined with the "status" role.
viene definita con il ruolo di "status".
The role="alert", which literally
Il role="alert", che letteralmente
goes for "advise", or "error",
sta per "avviso", o errore,
is used in case there is an error
viene utilizzato nel caso ci sia un errore
in the execution of an operation in the web application.
nell'esecuzione di un'operazione nell'applicazione web.
And, in the last case,
E, nell'ultimo caso che andremo ad analizzare,
the progress bar.
la progress bar.
The progress bar, or advance bar,
La progress bar, o barra di avanzamento,
indicates in percentage, or in other measurement units,
indica in percentuale, oppure in alter unità di misura,
at what point an operation is.
a che punto è l'esecuzione di una determinata operazione.
Today we'll use an extension of the Chrome Web Store,
Oggi utilizzeremo un'estensione del Chrome Web Store,
called ChromeVox.
che si chiama ChromeVox.
It's a vocal synthesizer, and it's very used
E' un sintetizzatore vocale, e viene molto utilizzato
by users with low or no visual capabilities.
da utenti con basse qualità visive, oppure addirittura nulle.
This text-to-speech instrument (TTS),
Questo strumento text-to-speech (TTS),
is able to analyze in every single detail the web page
riesce ad analizzare in ogni singolo punto la pagina web
and give details to the user,
e a fornire dettagli all'utente,
to give the most immersive
per potergli dare un'esperienza
experience possible.
più immersiva possibile.
So, in our homepage,
Allora, nella nostra schermata home,
the ChromeVox will give us as many informations as possible
il ChromeVox ci darà più informazioni possibili
about what we're about to do.
su quello che stiamo per fare.
For example, if we select the search bar,
Ad esempio, se selezioniamo la casella di ricerca,
TTS: list box, with one entry: tab.
TTS: casella di riepilogo, con una voce: finestra.
the ChromeVox will tell us everything
il ChromeVox andrà a dirci tutto quello che
we digit in the search bar.
andiamo a digitare nella casella di ricerca.
When we paste a physical address, or a web address
Quando incolliamo l'indirizzo di un file, oppure un indirizzo web
or whatever we might need,
o qualsiasi cosa possa interessarci,
TTS: list box, with two entries: tab,
TTS: casella di riepilogo, con due voci: finestra,
TTS: file://C:/users/leonardo/dropbox/compiti/tps/html/sites/WCAG/index.html
TTS: file://C:/users/leonardo/dropbox/compiti/tps/html/sites/WCAG/index.html
TTS: prova WCAG 2.1
TTS: prova WCAG 2.1
So, the ChromeVox will tell us exactly what we're doing
Quindi, il ChromeVox ci dirà esattamente cosa stiamo andando a fare
in every moment.
in qualsiasi momento.
It read the complete physical address,
Ha letto l'indirizzo completo del file,
and, we can see that, first thing first, the ChromeVox will read
e, possiamo vedere che, come prima cosa, il ChromeVox leggerà
the title of the tab, which is "prova WCAG 2.1".
il titolo della scheda, quindi "prova WCAG 2.1".
So, the ChromeVox could read everything that we have on the screen.
Quindi, il ChromeVox potrà leggere tutto quello che troviamo a schermo.
For example, if we hover over our first status message
Ad esempio, se andiamo sul nostro primo messaggio
TTS: questo è un messaggio di stato. Intestazione 2.
TTS: questo è un messaggio di stato. Intestazione 2.
So, it'll say "this is a status message", which is the text on the page,
Quindi ci dirà, "questo è un messaggio di stato", perché è il testo citato dalla pagina,
and "header 2", so the type of text we're reading,
e "intestazione 2", quindi indica il tipo di testo che stiamo andando a leggere,
which is a header 2.
che è un'intestazione 2.
If we scroll down
Se andiamo sotto
TTS: questo è un messaggio di avviso/errore. Intestazione 2.
TTS: questo è un messaggio di avviso/errore. Intestazione 2.
and, as you can see in the code, it corresponds,
e, come si può vedere nel codice, corrisponde
because the text in the tab is this, respectively,
perché il testo nella pagina è questo, rispettivamente,
and they are headers 2, so, as a matter of fact, the ChromeVox read the code of the tab.
e sono intestazioni 2, quindi, effettivamente, il ChromeVox ha letto dal codice della pagina.
If, instead, we go to the...progress..bar,
Se invece andiamo nella...barra...di progresso,
TTS: 27. Scheda prova WCAG 2.1 finestra. 27%. Questa è una barra di avanzamento.
TTS: 27. Scheda prova WCAG 2.1 finestra. 27%. Questa è una barra di avanzamento.
it'll read the text inside the "progress" tag, which indicates a progress bar.
leggerà il testo all'interno della tag "progress", che indica una barra del progresso.
So, I decided to assign to the progress bar a text: 27%. This is a progress bar.
Quindi, io, all'interno ho deciso di assegnare un testo: 27%. Questa è una barra di avanzamento.
So, the ChromeVox recognizes a progress bar, and reads the embedded text,
Quindi, il ChromeVox riconosce una barra di avanzamento, e ci legge il testo annesso,
but this messages don't have a particular importance yet,
ma questi messaggi non hanno ancora nessun rilievo,
as they haven't been assigned a particular class.
poiché non hanno una classe particolare.